OOP
1-Encapsulation(İzole etmek, kapsüllemek)
	kumanda örneği -> içi dışardan korumak için yapılan kap, dış katman
	araba kaportası örneği
	kullanıcının ihtiyacı olmayan şeyleri gizlemek, göstermemek
	kural bir sınıf içerisindeki değişkenleri doğrudan açmayın der. (private hale 
	getirin, sınırlayın) (değişkenler diyor yani fieldler, property ler değil))

2-Inheritance(Miras, türetme, kalıtım)
	özelliklerin bir sınıftan diğer sınıfa aktarılması
	örneğin: hayvanlar sınıfı -> memeli hayvanlar sınıfı -> insan sınıfı
	insan sınıfı, memeli hayvanlar sınıfının özelliklerini alır
	insan sınıfı, hayvanlar sınıfının özelliklerini alır
	hiyerarşik ilişki binary tree
	object otomatik olarak kalıtım verir. çünkü her şey object ten türer.

3-Polymorphism(Çok biçimlilik, çok şekillilik)
	aynı isimde farklı işlevler
	örneğin: toplama işlemi
	iki sayıyı toplama, üç sayıyı toplama, stringleri birleştirme
	overloading: aynı isimde farklı parametrelerle metotlar oluşturmak
	overriding: aynı isimde farklı sınıflarda metotlar oluşturmak
	örneğin: hayvanlar sınıfı -> memeli hayvanlar sınıfı -> insan sınıfı
	insan sınıfında yürüme metodu, memeli hayvanlar sınıfında yürüme metodu
	insan sınıfında yürüme metodu, hayvanlar sınıfında yürüme metodu
	özel bir durumu çözer yürü metodu çağrılınca insan sınıfındaki (köylü, asker, 
	okçu classlarında farklı çalışan aynı yürü metodu varken) yürü metodu çalışır.
	örn oyunlardaki çoklu karakterlerin hareketleri polimorphism ile yapılır. 
	polimorphism olmasa her karakter için ayrı metot yazılmalıydı.
	polimorphism olması için kalıtım olması lazım.
	sınıf içindeki değişkenleri doğrudan açmayın der. getter setter kullanın.
	aynı isimdeki farklı class memberların (sadece method değil) farklı şekilde 
	çalışabilmeleridir.


4-Data Abstraction(Soyutlama)
	verilerin saklanması ve işlenmesi
	örneğin: araba sınıfı -> araba markası, araba modeli, araba rengi
	kod tekrarını önler.
	base içinde tutulan birden fazla veriler bir collection da tutularak hiyerarşik 
	düzen oluşturulur. bu sayede alt class lara ulaşım sağlanır.
	diamondProblem - bir sınıf bir sınıf ve fazlasından kalıtım alınırsa oluşur. c# 
	ta yoktur.
	bir sınıf en fazla bir sınıftan miras alır. (aynı seviyede a -> b -> c (c nin iki 
	atası var)) (a,b -> c olamaz)
	property siz de olabilir. (gruplama amacıyla)
	abstract class, bir kütüphane gibi kullanılmak amacıyla vardır. soyut bir kavram 
	olduğu için kullanılır.
	nesnesi alınmaz. ama referans edilebilir. -> urun urun = new urun(); olmaz. urun 
	urun2 = new kitap(); olur. -> ((kitap)urun2).sayfaSayisi propertylere de cast 
	ederek ulaşılabilir.

CONSTRUCTOR (İnşa Edici Metod) -> class member

bir sınıf ram de oluşturulurken ilk çalışan metoddur.
bir class tan nesne oluşturulduğu zaman ilk tetiklenen metoddur.

class ile aynı isimde olmalı. return type yazılmaz, değer döndürmez. yazmasak da 
default void dir.

genelde değer atamak için kullanılır.

parametresi olmayan ctor default constructor dır.
parametreli ctor yazarsak default ctor oluşturulmaz. kednimiz default ctor yazmazsak 
compiler default ctor oluşturur.

otomatik çalıştığı için nesneAdi. yazdığımızda ctor u göremeyiz. biz çağırmayız. new
ile çağrılır.

new keywordünün sağında new lenen nesne için ctor çalışır. new Kitap() -> Kitap() 
ctor dur. bunu çalıştırmış oluruz.

neden ctor kullanırız?
1- nesne ilk oluşturulduğunda nesnenin başlangıç değerlerini atamak için. (çok fazla 
kullanılmıyor artık) { Id = 1, ... artık object initializer kullanılıyor} 
2- sınıf oluşturulurken ilk yapılmasını istediğimiz işlemleri yapmak için. (örneğin: 
dosyayı açmak, veritabanı bağlantısı açmak, oyunlarda bir yer yapılırken o esnada 
çıkan animasyon)
3- kullanıcıları bir şeylere, belirli parametrelere zorlamak (parametre vemeye) -> 
dependency injection (ctor inversion) (bir sınıfın başka bir sınıfı kullanabilmesi 
için onu ctor ile alması) (zorunlu old için default ctor (parametresiz) oluşturmayız)

imzası farklı olmak kaydıyla n tane ctor yazarak overload edebiliriz.

destructure (dector) -> class member
yıkıcı olan metod destructor dır. 1 tane olur. (deplicated)
kullanımı yoktur. (çünkü garbage collector var)
kullanırken dikkatli olmak gerekir (performans sorunlarına yol açabilir)
IDisposable -> dispose() kullanmak destructor dan daha iyidir. memoryden dolayı.

*** bir sınıfın kendi ctor ları arasında veri transferi yapmak için this() kullanılır.
public Kitap(...) : this(...)
*** kalıtım ile ilgili ctorlar arası veri transferi yapılacak ise base() kullanılır.

bir class ın adını yazdırmak istiyorsak -> this.GetType().Name